# 行星边际2 干死官中翻译规范与指南

> 该文档提供翻译中需要注意的细节

## Weblate使用指南

感谢你加入我们，我们目前使用QQ群进行翻译交流：**[加入QQ群](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=JTHrRjzx)** 。此文档仅为解决一些翻译中遇到的问题，如果你希望系统的学习 Weblate，请访问：**[Weblate文档](https://docs.weblate.org/zh_CN/latest/index.html)** ，同时也请您查看我们的翻译规范文档：**[前往 docs.ps2cpc.site](https://docs.ps2cpc.site/project-4/doc-6/)**。

#### 加入我们的Weblate

在行星边际2中文玩家社区私有化部署的 **[Weblate](https://weblate.ps2cpc.site/)** 注册账号，你将会自动获得提交翻译建议和管理术语库的权限。如果注册后提示密码不正确，请直接更换密码，直到可以登录为止。

登录成功后你应该就可以看到 LangPack 下所有的组件了。进入组件后选择你参与的语言，例如 **中文（简体）** 。

Weblate目录关系

```
- LangPack项目

    - 客户端文本-en_us_data.txt-x.x

        - 中文（简体）

        - 英文

        - 中文（繁体）

    - 术语库

        - 中文（简体）

        - 英文

        - 中文（繁体）
```

**中文（简体）** 由元司带领的汉化组管理项目，**中文（繁体）** 由lupc负责校对。

在进入你参与的语言组件后，你可以继续进入字符串状态为橙色的分类，例如未翻译的字符串。

</br>

999 ⬜ 所有字符串 — 7518词

173 🟦 复核批准的字符串 — 1288词

907 🟩 已翻译字符串 — 6295词

734 🟩 等待复查的字符串 — 5007词

92 🟥 需要处理的字符串 — 1223词

92 🟥 未翻译的字符串 — 1223词

43 🟥 有建议的字符串 — 522词

62 🟥 需处理但无建议的字符串 — 803词

14 🟥 带有任何未通过检查的字符串 — 53词

14 🟥 带有任何未通过检查的已翻译字符串 — 53词

14 🟥 未通过的检查：未更改的翻译 — 53词

</br>

你只需要在 中文（简体） 的文本框输入上面 英文 字符串的翻译即可，英文字符串中标黄的部分是已经被录入术语表中的固定搭配，你可以直接点击右侧术语表中的单词即可在中文（简体）输入框内自动添加标黄术语的固定翻译：以上述为例，清空中文（简体）中的英文后，直接点击术语表中的 Vehicle ，即可直接添加其对应翻译 "载具" 至输入框。

翻译完成后，点击 建议 即可，如果没有确定的翻译请至交流群讨论，或直接跳过。

#### 已知注意事项

##### 包含代码的字符串

遇到下面这类包含代码的字符串时：

```xml
As you earn <font color="#7FF4FF">EXPERIENCE</font> you will earn <font color="#E88127">CERTIFICATION POINTS</font>
```

应该照搬这些代码，例如：

```xml
你获取<font color="#7FF4FF">经验值</font>时，也将同时获得<font color="#E88127">证书点数</font>
```

再举另外一个例子，例如：

```xml
Time Remaining: [*Time*]
```

你可以翻译成：

```xml
剩余时间: [*Time*]
```

如果你认为你完全理解这些代码的用途，你可以根据汉语的语序调整这些代码应该出现的位置。如果你不理解这些代码的用途，就直接忽略语序问题，直接照搬吧。
